[Programa con subtítulos en español]
[El Libro de los Maestros de los Demonios Tigre y Grulla]
[Episodio 22 El amor entre padre e hijo de Qianyu]
Ladrillo.
Das mucho asco.
Me das ganas de vomitar.
Creo que eres muy guapa.
¿Sí?
¿Está bien nuestro baile?
No habrá problema.
Bailas muy bien.
¿Por qué no te quedas en el palacio?
¡Vete al infierno!
Para poder cazar el demonio, no te preocupes por estos pequeños detalles.
Recuérdalo.
[Con toda la razón]
¡Qué bien!
Lo atrapé.
Por fin lo atrapé.
Es Su Alteza que es brillante.
Por supuesto, gracias
por la ayuda de ustedes dos.
Nos ayudaron
a resolver el peligro del palacio.
Ahora el peligro ha sido eliminado,
debemos partir
hacia el Reino Fulong.
¿No van a quedaros más tiempo?
Aquí no hay poder demoníaco milenario.
Tenemos que volver a buscar una solución.
¿Qué piensa
Su Alteza?
Yo...
Volveré con ellos.
De todos modos, mi padre no quiere verme,
si me voy estará más aliviado.
Míralo.
[Palacio Qianyu]
Su Alteza.
¿Por qué tiene tanta prisa?
No sé cuándo
volveré a verte.
No se preocupe.
Cuando resuelva el problema de mi amigo,
seguro que volveré.
Quiero demostrarle a mi padre
que puedo lograrlo.
Entonces, te miraré un poco más.
Su Majestad.
Padre.
¿Detestas tanto
quedarte en el palacio?
Da igual.
Ve si quieres.
Ya que has decidido salir a fuera,
cuídate bien.
Trata bien a tus amigos
y disfruta el tiempo que estás fuera.
Fuera,
protege bien al príncipe.
Hijo,
esta vez que te vas,
no sé cuándo volverás.
No me culpes por el hecho de que sea estricto
contigo normalmente.
Padre,
antes de que regrese,
cuídese.
Yo también extraño a mi padre.
Tal vez cada cara fría,
prefiera esconder sus emociones
en su corazón.
No esperaba que
mi padre me apoyaría.
Debe ser porque no lo conozco bien.
Después de todo, es tu padre.
Cuando vuelva del Valle de la Cumbre,
también debería llevar a mi madre
al pueblo Ruyun a visitarlo.
¿Saben?
Hoy es la primera vez que me sonríe.
¡Qué cursi eres!
Xintong, ¿qué pasa?
¿También extrañas tu casa?
¿Tienen
un sentimiento extraño?
Hace un momento, el maestro imperial
me llevó a interrogarme.
El maestro imperial dijo que
para garantizar la seguridad del príncipe,
no nos deja que les molestemos.
¿Qué pasó?
Maestro imperial,
un guardia también fue asesinado.
Es verdad que es un poco raro.
Parece que todo va demasiado bien.
Desde esa noche,
siento que
algo está mal.
Cuando cazamos al demonio,
estaba pensando
si el olor a resina
era demasiado fuerte.
¿Por qué no olí
ningún olor de sangre?
En cambio, cuando nos dijimos adiós,
en el maestro imperial
parece que también olí un tipo de olor.
Pero...
¿Qué suele hacer el maestro imperial?
Ya es mayor,
solo puede encargarse
de la vida cotidiana de mi padre.
También se encarga de
los guardias últimamente.
En la noche del crimen,
el maestro imperial
también llegó a la escena muy pronto.
Es imposible que el maestro imperial tenga algún problema.
Pero esa noche,
se veía...
Por cierto,
es verdad que no vimos
el asesino que mató al guardia
era Qiezhi.
Además, ¿este Qiezhi
no solo roba oro, plata y jade
y sus víctimas son solo mujeres?
Es decir,
el que mató a los guardias y a las sirvientas
es muy probable que no sea el mismo demonio.
¿Acaso mi padre me apoya
en irme porque
tiene algo que ocultarme?
El día que vinimos al palacio...
Hay un problema con el maestro imperial.
Padre.
¡Atrapen al demonio!
Esperen.
¿Maestro imperial?
¿Por qué nos impides cazar demonios?
¿Sabes
quién es este demonio?
Él es tu padre.
¿Dices que ese demonio?
¿Cómo es posible?
No lo saben.
Hace unos días,
tu padre dirigió el ejército
para atacar a los demonios,
pero desafortunadamente fue herido por un demonio.
Desde entonces,
cada día a las 11,
se convierte
en un demonio vampiro.
Solo cuando absorbe la sangre humana,
puede calmarse gradualmente
y recuperar su forma humana.
Para engañar a la gente,
cada noche
hago que un delincuente de la cárcel que está sentenciado a muerte,
se vista de guardia
y lo traigo al palacio y se lo entrego al rey.
¿Quiere decir que
los demonios que vimos antes...?
Exacto.
El demonio que vieron esa noche
es el rey.
Pero ese día
ocurrió de repente
el ataque de Qiezhi
y por eso pude confundir a la gente
y ocultar la verdad.
¿Por qué no llamas al médico imperial?
Lo he llamado.
Escondí la identidad del rey
y he invitado a numerosos expertos
del palacio y fuera del palacio
para diagnosticar al rey.
Dicen que
la enfermedad del rey
se encuentra en el espíritu primordial y en el mar de médula
y ya no hay remedio para curarlo.
Padre.
Padre, estás despierto.
¿Ya lo sabes?
Yuqian.
Desde que eras pequeño,
te gusta investigar medicina,
buscar las causas y síntomas de la enfermedad y diagnosticar.
En la ciudad de Qianyu,
no hay muchas personas que sean más expertas que tú.
Mi enfermedad...
Dilo también.
No pasa nada.
El médico imperial lo ha diagnosticado muchas veces.
Dilo directamente.
El veneno demoníaco infectado,
ya está por todo el cuerpo.
Si no hay una buena medicina,
dentro de unos días
usted se convertirá en un demonio.
Tienes razón.
El médico imperial también lo diagnosticó de esta forma.
Pero no se atreven a decirlo directamente.
Van de un lado a otro
y dan una gran vuelta.
Padre,
seguro que encontraré
una solución.
Acompáñame a dar un paseo.
Hace unos meses,
aquí había muchas mercancías
con un paisaje próspero.
Por favor, dame algo de comer.
Dame algo.
Ahora parece que ha cambiado completamente.
Por favor, dame un poco de dinero.
Por favor, dame algo.
Ni siquiera puedo proteger
a mis aldeanos.
Me siento avergonzado de ser el rey.
Padre, no se culpe a sí mismo.
Durante su mandato,
el país y el pueblo han estado en paz
y con buen tiempo.
Todo el mundo alababa
que era un mundo pacífico y próspero.
Si quieres culpar,
debes culpar
a Yimei que liberó al demonio.
Yuqian.
¿Recuerdas
cuánto tiempo te has ido
del Reino Qianyu?
Más de dos años.
Han sido 2 años y 13 días.
Lo siento, padre.
Cuando el Reino Qianyu estaba en peligro,
estaba fuera.
Cuando enviaste un mensajero a enviar la perla roja,
descubrí que estaba herido
y sospeché.
Pero no le pregunté más.
Yo...
Fui yo quien no le dejé que te lo dijera.
Solía ser como tú.
Cuando era joven,
me fui del palacio a escondidas
y fui a viajar por el mundo de artes marciales.
Pero al final
no pude deshacerme del destino
y volví al palacio para heredar el trono.
Desde tu infancia,
te he disciplinado de forma estricta.
Esperaba que en un futuro
podrías ser
un rey calificado.
No esperaba que
fueras como yo.
Viéndote crecer todos los días,
anhelando escapar de la jaula,
el corazón que anhela la libertad
volviéndose cada vez más fuerte.
Lo siento, padre.
El día que el Reino Qianyu fue destruido,
lo entendí.
Espero que cuando estés afuera,
tengas mérito y ganes experiencia.
Aunque sea solo por un día,
puedas sentir el sentimiento de libertad.
¿Por qué no han vuelto todavía?
Déjales que padre e hijo
puedan estar juntos un rato.
¿Qué demonio es este
que tiene un veneno tan poderoso?
Esto cosa se llama Gudiao,
fue liberado de la Cadena de Bloqueo para Demonios
por Yimei.
Cuando el rey mató a este demonio,
fue accidentalmente envenenado por su veneno mágico.
Me temo que ahora
no le queda mucho tiempo.
Efectivamente,
es otra vez esa Yimei.
Parece que tenemos que
ir al Valle de la Cumbre lo antes posible
para evitar más tragedias.
¿Su padre realmente se convertirá en un demonio?
Si en un futuro,
se convierta completamente en un demonio,
me temo que dañará
a muchas vidas inocentes.
Es el rey del Reino Qianyu.
De todos modos,
él es el padre de Ladrillo.
Aunque se convierta en un demonio,
sigue siendo el padre de Ladrillo.
Mi madre también es un demonio.
Pero si alguien quisiera lastimarla,
lucharía a muerte con esa persona.
Ladrillo también lo hará.
Ya que es veneno demoníaco,
debe haber una manera de desintoxicarlo.
Si no podemos encontrarlo en el Continente Oriental,
vayamos a buscarlo al Valle de la Cumbre.
Sí.
Debe haber otra manera.
Padre,
espérame un momento aquí.
[Tienda de zapatos de la familia Lin]
Papá,
¿le duele aún la cintura?
Si masajeas un rato más,
entonces no me dolerá.
Está bien.
Jefe, quiero comprar un par de zapatos para mi papá.
¿Cuál de sus zapatos son los más caros?
¿Más caro?
Señor,
parece que nunca
le ha comprado zapatos para tu papá, ¿verdad?
Que sea caro no significa que sea bueno.
Lo más importante
para unos zapatos es que sean cómodos.
Entonces,
¿cuáles son los más cómodos?
Este par.
Son cómodos
para la gente mayor.
Pero no sé
si el tamaño es adecuado.
Entonces este par.
Gracias, gracias.
Gracias.
Papá,
le compré un par de zapatos nuevos.
Sus zapatos están mojados.
Te los pongo.
Qian,
recuerdo que la última vez que me llamaste papá
era cuando tenías dos o tres años.
En la corte,
eres el rey del país.
Cuando no estás en la corte,
eres mi padre.
Sé que
todo lo que haces es por mí.
En el futuro,
no me atreveré a ser tan desenfrenado.
Hoy,
llámame así.
Bien.
Papá.
Me suena familiar.
He vivido aquí más de diez años,
pero nunca he visto
la apariencia completa del Reino Qianyu.
Qian,
quiero contarte una historia.
¿Una historia?
Papá.
Hace mucho tiempo
que no cuentas historias.
Hace quinientos años,
a causa de la propagación del mar Ming
y debido a los actos crueles de los demonios,
nuestros antepasados solo pudieron llevar a los refugiados
que encontraron a lo largo del camino
a ir a numerosos lugares para seguir vivos.
Luego,
se encontraron con el Dios Qiling.
¿El Dios Qiling?
¿No ha sido siempre una leyenda popular?
No es una leyenda, es verdad.
Tal vez para el pueblo,
sea tan antiguo
que se ha convertido en un mito.
Pero para la familia imperial,
es como si fuera ayer.
En aquel entonces, el antepasado Wang Qianyu
firmó un acuerdo con el Dios Qiling.
El Dios Qiling le ayudaría a establecer su terreno
y convertirse en el rey del país.
Y nuestros descendientes
se convertirían
en el recipiente que contiene el Dios Qiling.
Este poder,
a través de la sangre imperial se transmite
de generación en generación.
Es la esencia de la prosperidad
de nuestro reino Qianyu.
Pero si existe este poder,
¿por qué nunca he oído
que algún antepasado lo haya utilizado?
Una vez liberado este poder,
como el recipiente de este poder,
uno perderá su conciencia
y será reemplazado por la conciencia divina.
Dicen que Wang Qianyu,
para construir la defensa
contra el mar Ming utilizó este
poder divino.
No mucho más tarde de eso,
murió de repente.
Padre,
¿dónde está el poder divino ahora?
Está aquí.
¿En mi cuerpo?
Tu talento para curar las heridas
también proviene del poder divino del Dios Qiling.
Para protegerte
y para que no te amenacen a utilizarlo,
frente a los demás,
no he dicho la verdad.
Este poder parece ser una bendición,
pero también es una maldición.
Aunque nuestra familia imperial
disfrute de la gloria,
no somos más que unos presos de Dios.
Cada generación,
estamos atrapados
en esta maravillosa maldición.
Papá,
ya que tengo este poder,
entonces
puedo curar tu veneno demoníaco, ¿verdad?
Qian,
¿aún recuerdas el poema
que te pedí que recitaras?
Sí.
Las tropas mundanas todavía no se han calmado.
Las lápidas se enterraron y la gran serpiente sigue vagando.
Los héroes lloran en el mar Ming.
Es difícil encontrar el espíritu sagrado en la montaña.
El mundo recibe desenfrenadamente a los invitados.
Los nueve continentes están vagando por las nubes de despedida.
Mañana se convertirá en la grulla de la libertad.
[Ciudad Qianyu]
Sonríe viendo el cisne y se lo dice a sí mismo.
En aquel entonces, yo era joven y arrogante
y pedí tus poemas.
Ahora que lo pienso,
me siento avergonzado.
Muy bien, ¿no crees?
Un aura valiente juvenil.
¿Cómo?
¿No querías en ese entonces
ser una grulla libre?
¿Ahora no quieres serlo?
En la antigüedad,
cuando la mala suerte llega a su fin, llega la buena suerte.
Este país en estos quinientos años
ha experimentado innumerables tormentas
pero siempre ha podido estar de pie.
No sé si esta vez
podrá seguir en paz.
Claro que sí.
Papá,
haré todo lo posible
para eliminar el veneno demoníaco en tu cuerpo
para que veas
la revitalización de ríos y montañas y prosperidad infinita.
Qian,
la revitalización de los ríos y montañas es importante,
pero espero que seas feliz.
Sigue tu corazón
y vive la vida que quieras.
Tengo un poco de frío.
Papá, volvamos al palacio.
Bien.
Su Alteza,
esto ya es todo.
Huzi.
¿Tienes alguna pista?
Todavía no.
Voy a seguir buscando.
Su Majestad,
ya traje a la persona.
Hoy,
no hace falta.
Pero Su Majestad.
Retírate.
Sí.
Lo encontré.
Hay un registro en el libro,
alguien fue herido por Gudiao hace cien años,
también fue infectado por el veneno demoníaco.
Su padre usó
la forma de cambiar sangre por sangre
para salvar a su hijo.
¿Cambiar la sangre por sangre,
con su vida?
Ladrillo.
En este libro dice que
aunque esta persona fue salvada,
pero su padre
agotó toda su sangre
y murió.
No puede ser.
¿Por qué no?
Sangre de relativos,
la gente del pasado pudo hacerlo.
¿Por qué no?
- Sí.
- Ladrillo, cálmate.
Quiero salvar a mi padre.
Cálmate.
Pensemos en otra manera.
Voy a salvar a mi padre.
Su Alteza.
Si el rey sabe que
vas a usar este método,
seguro que no estará de acuerdo.
No me convenzas más.
No tengo tiempo.
Su Alteza.
Su Majestad...
Murió.
Padre.
Su Majestad.
He encontrado
la manera de salvarte.
Padre, despiértate, padre.
Realmente lo he encontrado.
Papá.
He vuelto.
Papá, he vuelto.
Papá.
Su Majestad. Su Majestad. Su Majestad.
Su Majestad.
[Lápida del difunto emperador del Reino Qianyu]
Desde que el Gran Maestro,
le transmitió la esencia de los antepasados,
es como
que ha sobrepasado las limitaciones de su cuerpo.
No se siente cansado en absoluto.
Aunque Xiaoxuan
puede controlar libremente
este cuerpo.
Pero en una batalla real,
me temo que no es lo suficientemente rápido.
Abuela, Mo Guzi.
Han venido.
Xuan,
te has recuperado bien ahora.
Pero,
te falta un poco de velocidad.
Sí.
Aunque la fuerza física no tiene límite,
pero creo que
mis movimientos
no pueden seguir mis pensamientos y mi conciencia.
No te apresures.
Tal vez si trabajamos juntos,
puedas hacerlo.
¿Trabajar juntos?
Mi hilo Xunqian
puede conectar la conciencia humana.
No tuve la oportunidad de intentarlo antes.
Ahora,
puedo usarlo para cooperar contigo.
Intenta pensar unos movimientos
en tu corazón.
No está mal.
De esta manera,
es como
si tuvieras dos pares de ojos.
La conciencia de dos personas.
Lo más importante es que
a través del hilo Xunqian,
mi esencia vital
también puede ser usado por ti.
Esta fuerza es verdad que se ha vuelto más fuerte.
Vamos.
Sigamos intentando cooperar.
Bien.
Mamá.
Maestro imperial,
¿quiere que lleve
a los soldados para detenerlos?
El corazón de la gente es como el agua.
Es mejor no bloquearlo.
Rey.
Ladrillo.
Saludos al rey.
Cuando no hay extraños,
pueden llamarme Ladrillo.
No me acostumbro a este título.
Yo tampoco.
¿Por qué no te llamo...
Rey Ladrillo?
¿Rey de Ladrillos?
El rey de los ladrillos.
Bien.
No seas grosero con el rey.
Somos amigos.
No importa quién sea,
esta relación
nunca cambiará.
Xiao Yunzi, puedes irte.
Sí.
Muy bien.
Acaba de heredar el trono
y tienes ya tantos memoriales.
¿Qué hay escrito allí?
¿Quieres incluso hablar de política?
¿Sabes leer?
Yo...
¿Lo entiendes?
Pues...
Son los ministros
que han renunciado a su cargo
y la gente se está mudando a otros lugares.
Acabo de asumir el cargo,
no creen en mi capacidad.
¿Cómo puede ser?
No puede ser.
Tenemos que ayudarles
a hablar.
¿No se están metiendo contigo?
Su Majestad.
Otro funcionario presentó su declaración de renuncia.
Me pidieron que lo sustituyera.
¿Qué significa esto?
En un momento crítico,
en un momento crítico.
No es su culpa.
No sé cómo gobernar el país,
No sé cómo ser un rey.
No les di confianza.
Su Majestad.
El Reino Qianyu tiene muchos problemas,
el pueblo le necesita.
No puede perder la confianza.
Maestro imperial, llegas justo a tiempo.
Tengo algo
que decirles.
La leyenda del Dios Qiling es real.
El poder divino de diez milenios está aquí.
En aquel entonces, los antepasados y el Dios Qiling
firmaron un contrato.
El Dios Qiling ayudó a los antepasados a establecer el terreno
y establecer la dinastía.
Pero la familia Wang
se convirtió en un recipiente de la conciencia divina.
Todos los descendientes
tienen que cargar este destino.
Anteayer mi padre me dijo
que este poder divino de diez mil años
es la fuente de la prosperidad
del reino Qianyu.
Pero una vez liberado el poder divino,
perderé
completamente mi conciencia
y mi cuerpo también será ocupado por el Dios Qiling
y perderé mi propia conciencia.
Eso significa que estarás muerto.
No puede ser, Ladrillo.
Realmente queremos
activar el phurba.
Pero no queremos conseguirlo a cambio
de tu vida.
Pero Xiaoxuan no le queda mucho tiempo.
- Temo que...
- Absolutamente no.
Incluso si Xiaoxuan lo supiera,
no estaría tampoco de acuerdo.
Su Majestad.
Si no puede tomar esta oportunidad, habrá más daños.
Ahora la crisis del mar Ming estalló,
el Reino Qianyu sufrió muchos cambios.
En este momento,
solo si Su Majestad muestra su poder divino,
puede revitalizar la moral del pueblo
y de la corte.
Para hacer que hacer que el Reino Qianyu
siga su longevidad.
Desde que el difunto emperador fue herido,
siempre he pensado
que en realidad
sí que existen los dioses.
Es mejor entregar el Reino Qianyu
al Dios Qiling.
¿Cómo?
¿Hacer que un dios sea el gobernante?
¿Acaso no lo escuchaste?
El Reino Qianyu
desde un principio existe gracias a un dios.
Supongo que ustedes dos
también vinieron a buscar el poder divino.
Una vez que Su Majestad libere su poder divino,
Qianyu y Fulong
la situación de los dos países
se resolverá.
Maestro imperial,
fue usted quien no lo escuchó bien, ¿verdad?
Yuqian acaba de decir que
el poder divino sea liberado
perderá su conciencia.
Su cuerpo será controlado por el Dios Qiling.
Pero el Reino Qianyu no puede morir.
¡Lo estás obligando!
La situación de nuestro país
supongo que ustedes dos también lo han visto.
La gente que está dentro y fuera de la ciudad
ya está en pánico.
Si no hay un milagro,
me temo que será difícil continuar.
¡Ridículo!
Dejen de discutir.
Maestro imperial,
sé que
no soy un talento para gobernar el país.
Por eso quiero ceder el trono
a personas más sabias.
Lo más importante ahora
es encontrar una solución
para resolver la crisis del mar Ming.
Quiero cederle el trono a usted.
Su Majestad,
no puedo soportarlo.
Soy mayor y ya
no puedo asumir esta responsabilidad.
Su Majestad,
deje que el Dios Qiling aparezca.
Por favor, piénselo bien, Su Majestad.
¿Está loco el maestro imperial
o lo hizo a propósito?
Insistió en obligarte a suicidarte.
Todo lo que hace es por el reino.
Debe ser...
Debe ser que no hay otra alternativa.
No, Ladrillo.
Según lo que dijo,
no importa si liberas tu poder,
no quiere que te vayas.
¿De verdad has pensado bien
el hecho de darle el trono?
El maestro imperial entiende sobre cómo gobernar un país,
incluso entiende sobre constelaciones.
Entiende todo.
Es un ministro
que mi padre valora mucho.
Si se lo doy a él,
es mejor que yo, un medio cazador de demonios
que viaja por el mundo de artes marciales.
Si de verdad quieres irte,
te apoyaremos.
¿No es solo cortar el mar Ming?
Seguro que hay otra manera.
No necesitamos
que para lograr el objetivo lo hagamos a cualquier costa.
Por cierto,
en cuánto a gobernar el Reino Qianyu,
Este viejo maestro imperial
es verdad que es mejor que tú.
Es mucho más confiable
que este pequeño Ladrillo.
Pero,
vamos a detener el origen del mar Ming,
eso sí que es salvar a la gente
y hacer que gente sea feliz.
Ladrillo.
Si lo tienes bien pensado,
vuelve con nosotros al Reino Fulong.
Le dejaré una carta al maestro imperial.
¿A dónde vas?
Volver al Reino Fulong.
Pueden irse ustedes dos,
pero el rey tiene que quedarse.
El maestro imperial quiere que Yuqian
arriesgue su vida
para liberar el poder divino.
Tenemos que llevarlo para que se vaya.
Es muy peligroso aquí.
¿Quieres verlo morir?
Las cosas pueden cambiar.
Pero el rey tiene que quedarse.
Xiao Yunzi.
Aunque eres del Reino Qianyu,
también eres el amigo de Yuqian
y de nosotros.
Debes respetar
su propia decisión.
Pero un país
no puede estar un día sin rey.
He dejado un edicto imperial
para pasar el trono al maestro imperial.
Sabes que
él es más adecuado que yo
y sabe mejor cómo gobernar un país.
¿Lo has pensado bien?
Váyanse.
El maestro imperial ya lo sabe,
está en camino.
Ven con nosotros.
Si me quedo,
puedo ayudarles
a ganar más tiempo.
Vamos.
[Puerta Yongning]
¿Qué quieres decir?
Llevo armadura enciama,
perdóneme por no poder mostrarle cortesía.
Por favor, regrese al palacio.
Iré a donde quiera.
Apártate.
Solo estoy siguiendo órdenes.
No puedo dejarlo ir.
No sabemos nada más.
¿Cómo se atreven a detener el rey?
¿Quieren rebelarse?
No me atrevo.
Solo sigo órdenes.
¿Seguir órdenes?
¿De quién es la orden?
Soy el rey.
¿Quién te ordenó?
¿Quién se atreve
a secuestrar a Su Majestad?
Libera a Xiao Yunzi.
Nadie me secuestró.
Soy yo quien quiere irse.
Su Majestad.
Ahora,
es el momento de la pérdida del rey y caos en el reino.
Su Majestad debe respetar a los antepasados.
No malgaste la gloria de un momento.
Use el infinito poder divino
e ilumine a todo el pueblo.
No puede abandonar el país.
Lo estás obligando.
Su Majestad.
No seas codicioso por el amor
y actuar de forma impulsiva.
El altar está listo.
Mañana es el día de la moral.
Es el momento adecuado para el sacrificio.
Le ruego a Su Majestad
que pueda mostrar su poder
y salvar el país.
Suéltenlos.
Volveré contigo.
- Ladrillo.
Gracias, Su Majestad.
Ustedes dos han pasado por miles de millas de distancia
y están cansados.
Justamente podrán descansar dos días en la capital.
Durante el período del funeral,
como el rey del reino,
quieres irte de la capital.
Es una violación de la piedad filial de un hijo
y no tiene virtud.
Estoy muy decepcionado.